A SΗlNTOΗO-KOl
COPRODUCTlON
TΗE LlFE OF OΗARU
Η ΖΩΗ ΤΗΣ ΟΧΑΡΟΥ
Produced by
HlDEO KOl
Screenplay by KENJl MlZOGUCΗl
and YOSΗlKATA YODA
Based on a Novel by SAlKAKU lΗARA
Story Editor lSAMU YOSHll
Cinematography by
YOSHlMl HlRANO
Lighting by KO FUJlBAYASHl
Sound by MASAKAZU KAMlYA
Musical Director lCΗlRO SAlTO
Production Design ΗlROSΗl MlZUTANl
First Assistant Director
RYOΗEl ARAl
Assistant Director
SEllCΗlRO UCΗlKAWA
Starring
KlNUYO TANAKA
HlSAKO YAMANE
TOSΗlRO MlFUNE
JUKlCΗl UNO, lCΗlRO SUGAl
ElTARO SΗlNDO, AKlRA OOlZUMl
MASAO SΗlMlZU, DAlSUKE KATO
TORANOSUKE OGAWA, ElJlRO YANAGl
YURlKO ΗAMADA
ΗARUYO lCΗlKAWA, KOMAKO ΗARA
KlKUE MOURl
SADAKO SAWAMURA
TOSΗlAKl KONOE
KlNNOSUKE TAKAMATSU
BENKEl SΗlGANOYA
UNPEl YOKOYAMA
TSUKlE MATSUURA
Directed by
KENJl MlZOGUCΗl
Από 'δω, κύριε!
Πάμε στο σπίτι.
Ξέρεις καλά τι θα συμβεί αν
περάσεις αυτήν την πύλη.
- Πάω σπίτι.
- Έλα μέσα γρήγορα.
Οχάρου;
Δε βρήκες τελικά πελάτη;
Είναι δύσκολο να κρύψεις
τα 50 σου χρόνια.
Δεν είσαι η μοναδική
που είναι τόσο μεγάλη.
Περίμενε, έρχομαι κι εγώ!
Ένας άντρας με οδήγησε σε
ένα πανδοχείο για προσκυνητές.
Χαιρόμουν που επιτέλους
είχα βρει πελάτη.
Τον ακολούθησα.
Τότε, έριξε ένα φως
στο πρόσωπό μου...
Κι είπε στους προσκυνητές...
Κοιτάξτε! Προσπαθεί
να κρύψει την ηλικία της!
Ποιος θα ήθελε να κοιμηθεί
μ' αυτήν τη γέρικη κουρούνα;
Έμοιαζε σαν...
Έκθεση τεράτων.
Κακή αρχή απόψε.
Ο γέρος ανάβει φωτιά.
Ας ζεσταθούμε λίγο
πριν γυρίσουμε στο σπίτι.
Γέρο, άσε μας να ζεσταθούμε.
Πώς κατάντησες έτσι εσύ;
Ξέρω ότι, όταν ήσουν νέα,
εργαζόσουν στην αυλή.
Τι σε έφερε σε αυτήν
την κατάσταση;
Μη ρωτάς για το παρελθόν μου.
Πάλι ανάψατε φωτιά!
Καλά λοιπόν...
Αρκεί να είστε προσεκτικοί.
Μην ανησυχείς. Αν ανησυχείς
υπερβολικά, θα χάσεις τα...
Όχι. Δεν έχεις μαλλιά
για να τα χάσεις!
Πού πας;
Πάω στο Ναό για να προσφέρω
τη δωρεά του αφέντη μου.
Βγαίνεις σπάνια. Μη βιαστείς.
Κάνε μία βόλτα στην πόλη.
Όχι. Θα με μαλώσουν.
Γιατί;
Πες ότι δεν έκανες τίποτα.
Νωρίς γυρνάς σπίτι,
Κικουνοκότζι.
Ο Νισινοτόιν ανησυχεί.
Περιμένει την απάντησή σου.
Σου λέει λοιπόν τα πάντα.
Σου έστειλε ένα ερωτικό
γράμμα, έτσι δεν είναι;
Πώς ήταν;
Δεν ξέρω.
Με συγχωρείτε.
Σταθείτε!
Παρακαλώ, περιμένετε!
Είμαι ο Κατσουνοσούκε.
Ο αφέντης μου, Κικουνοκότζι,
επιθυμεί να σας δει.
Θα έρθετε στο σπίτι του φίλου του
στο Δρόμο του Ναού;
Λυπάμαι.
Μου ανέθεσαν μία δουλειά.
Το ξέρω.
Ίσως στο δρόμο του γυρισμού...
Ο αφέντης μου θα το εκτιμούσε.
Οχάρου...
Διαβάσατε το γράμμα
που σας έστειλα προχτές;
Φυσικά όχι.
Ποια θα διάβαζε το γράμμα
ενός υπηρέτη;
Το έκαψα χωρίς να το διαβάσω.
Δεν έχω ταλέντο
στο να γράφω ποιήματα.
Δεν μπορώ καν να πω
ένα καλό αστείο.
Αλλά είμαι τίμιος
και ειλικρινής.
Μπορείς να περιφρονείς
την κοινωνική μου τάξη...
Αλλά δεν μπορείς να αγνοήσεις
την αφοσίωσή μου.
Αν νομίζεις ότι η αφοσίωση
είναι προνόμιο των αυλικών...
Αν είναι προνόμιο όσων ζουν
δίπλα στον βασιλιά, εγώ...
Εσύ δε θα μάθεις ποτέ
το νόημα της αριστοκρατίας.
Δεν μπορείς να καταλάβεις
τη γεύση της ευγένειας.
Τότε...
Ποιος από τους αυλικούς
θα σε αγαπούσε αληθινά;
Ποιος θα σε παντρευόταν
και θα σε έκανε ευτυχισμένη;
Φύγε!
Σου τα λέω αυτά επειδή
θέλω να σε δω ευτυχισμένη.
Μη νοιάζεσαι για μένα!
Αν με αντιπαθείς πραγματικά
σαν άντρα...
...θα σε αφήσω ήσυχη!
Σε αντιπαθώ!
Αν όμως με αντιπαθείς για την
κατώτερη κοινωνική μου θέση...
Δε θα παραιτηθώ ποτέ!
Οχάρου, άκουσέ με.
Ένα ανθρώπινο πλάσμα...
Μία γυναίκα μπορεί να ευτυχήσει
μόνο αν παντρευτεί από αγάπη.
Η κοινωνική καταξίωση
δε φέρνει την ευτυχία.
Φύγε! Δεν ήρθα εδώ
για να σε ακούσω!
Θα περιμένω μόνη
τον Κικουνοκότζι.
Σου είπα, να φύγεις!
Δε θα έρθει.
Σε παρακαλώ, περίμενε!
Με συγχωρείς.
Αλλά...
έπρεπε να σε δω.
Από τότε που άρχισες
να εργάζεσαι στο παλάτι...
ήθελα να σε αποκτήσω
τόσο πολύ...
Σε παρακαλώ, δέξου
την αγάπη μου για σένα.
Διάβασα το γράμμα σου.
Αλλά δεν μπορώ να σε παντρευτώ.
Αυτό αποκλείεται.
Γιατί όχι;
Είναι προφανές.
Ούτε η Αυλή, ούτε ο πατέρας μου
θα επέτρεπαν αυτόν το γάμο.
Τότε, ας φύγουμε μαζί.
Θα φτιάξουμε
το δικό μας σπιτικό.
Θα τα καταφέρουμε!
Ξέρω ότι μπορώ
να σε κάνω ευτυχισμένη.
Έχουμε επισκέπτες.
Καλώς ήλθατε.
Αστυνομία.
Μάθαμε ότι αυτό το σπίτι
φιλοξενεί πόρνες.
- Εξωφρενικό! Ποιος σας το είπε;
- Θα το ελέγξω.
Ποιος είσαι;
Ένας ταξιδιώτης.
Ποιος είναι ο αφέντης σου;
Ο '’ρχοντας Τόντο από την 'Ιγκα.
Ονομάζομαι Ινοσούκε.
Πόρνη, μοιάζεις με αρχόντισσα.
Από πού είσαι;
Όχι!
Δεν είμαι πόρνη!
Είμαι η κόρη του Οκούι,
ενός φρουρού στο Ναό της Χιόν.
Ακολούθησέ με.
Οχάρου Οκούι, παρά το γεγονός
ότι εργάζεσαι στην Αυλή...
έχεις υποπέσει σε ένα
αισχρό παράπτωμα...
μ' έναν υπηρέτη
χαμηλής κοινωνικής θέσης.
Αυτό είναι αντίθετο με τους
νόμους και την ηθική μας.
Εξαιτίας αυτής σου της πράξης...
δεν μπορείς να παραμείνεις
άλλο στην πόλη του Κιότο.
Το δικαστήριο σε καταδικάζει
σε εξορία.
Θα εξοριστούν και οι γονείς
της Οχάρου...
γιατί είναι ένοχοι,
όσο και η κόρη τους...
για την απουσία ελέγχου και
πειθαρχίας στη ζωή της.
Αυτή η απόφαση θα τεθεί
σε ισχύ από σήμερα...
...7 Νοεμβρίου του 1686.
Ειρηνοδίκης Ιτάκουρα,
Διαχειριστής του Ναού.
Μέχρι εδώ επιτρέπεται
ν' ακολουθήσουν οι συγγενείς.
Εξαιτίας σου, πρέπει
να ζήσουμε ντροπιασμένοι!
Κατέστρεψες τελείως
την τιμή της οικογένειας!
Τι ντροπή!
Γιατί είναι λάθος αν μια
γυναίκα ερωτευτεί έναν άντρα;
- Γιατί το λέτε ανήθικο;
- Τι;
Πήγες στο κρεβάτι με έναν
άντρα χωρίς τη συγκατάθεσή μας!
Τι χειρότερο υπάρχει;
Αν όμως αγαπιόμαστε
αληθινά;
Γιατί είναι κακό;
Σκάσε!
Έχεις τίποτα να πεις;
Ναι.
Δώσε ένα μήνυμα στην Οχάρου.
Εντάξει. Τι να της πω;
Σε παρακαλώ,
βρες έναν καλό άντρα.
Φτιάξε μια καλή ζωή
μαζί του.
Όμως...
Να παντρευτείς μονάχα
αν υπάρχει αληθινή αγάπη.
Αυτό είναι όλο;
Τίποτε άλλο;
Ελπίζω να φτάσει μια εποχή,
που οι άνθρωποι...
θα μπορούν ν' αγαπούν
ελεύθερα!
Οχάρου!
Ένας άντρας από τη Φρουρά...
Έφερε ένα μήνυμα
από τον Κατσουνοσούκε.
Όμως πρόσεξε μη μάθει
τίποτα ο πατέρας σου!
Σταμάτα! Τι κάνεις;
’φησε με!
Μη, Οχάρου!
’φησε με να πεθάνω!
Θα πάω στον Κατσουνοσούκε!
Σταμάτα!
Δεν πρέπει να πεθάνεις!
Ο θάνατος δεν είναι λύση!
Ένας αγγελιαφόρος...
από τον '’ρχοντα Ματσουντάιρα.
Από το 'Εντο;
Τι συμβαίνει;
Ένας αγγελιαφόρος
από το 'Εντο.
Οδήγησέ τον αμέσως
στην αίθουσα υποδοχής.
Βοηθήστε τον.
Μπορείτε να φύγετε.
Καλώς ήλθατε στο Τόκιο.
Τι σας φέρνει εδώ;
Αναζητώ μία παλλακίδα
για τον αφέντη μου.
- Μια παλλακίδα;
- Ακριβώς.
Έκανες τόσο δρόμο από το 'Εντο
μόνο για μία παλλακίδα;
Δεν είναι αστείο.
Η αρχόντισσα Ματσουντάιρα
δεν μπορεί να κάνει παιδιά.
Χωρίς απογόνους, το φέουδο
του αφέντη μου θα δημευθεί.
Είναι σοβαρή υπόθεση.
Κορίτσια από το φέουδο πρόσφεραν
τον εαυτό τους στον αφέντη.
Όμως δεν του άρεσε
καμία από τις χωριάτισσες.
Έτσι αποφασίσαμε να του βρούμε
ένα όμορφο κορίτσι.
Το Κιότο είναι γεμάτο
με όμορφα κορίτσια.
Έτσι με διέταξαν να έρθω...
...και να βρω
μία αληθινή καλλονή.
Αλήθεια;
Νόμιζα ότι ήρθες
να ζητήσεις λεφτά, αλλά...
Η αποστολή σου φαίνεται
πολύ απλή.
Δυστυχώς, δεν είναι καθόλου.
Υπάρχουν τόσες οδηγίες...
Θέλει ένα τέτοιο κορίτσι.
Κατάλαβα.
Η ηλικία της πρέπει να είναι
ανάμεσα στα 15 και τα 18 χρόνια.
Πρέπει να έχει
στρογγυλό πρόσωπο.
Τα μάτια της δεν πρέπει
να είναι πολύ μικρά.
Να έχει ωραία φρύδια, κι αρκετή
απόσταση ανάμεσα στα μάτια...
όμορφη μύτη, μικρό στόμα,
ακόμα και λευκά δόντια.
Τα αυτιά της δεν πρέπει να είναι
πολύ μεγάλα και να προεξέχουν.
Να έχει μακρύ λαιμό, και
όμορφα καλοχτενισμένα μαλλιά.
Μακριά λεπτά δάχτυλά,
με περιποιημένα νύχια.
Σίγουρα πρόκειται
για μια δύσκολη αποστολή.
Δεν τελείωσα.
Κι άλλα;
Να έχει χαριτωμένα, κομψά
πόδια, μικρότερα από 8 ίντσες.
Πρέπει να έχει λεπτή μέση
και καλοσχηματισμένους γοφούς.
Τέλος, δεν πρέπει να έχει ούτε
μία ελιά στο σώμα της.
Πολύ μακρύ πρόσωπο.
Το δικό της είναι στρογγυλό...
Αλλά έχει μία ελιά.
Αναιδές βλέμμα.
Στραβή μύτη.
Πλακουτσωτή μύτη!
- Μέγεθος ποδιού;
- Δέκα ίντσες.
Πολύ κρίμα...
Το πηγούνι της
είναι πολύ μυτερό.
Χωρίς να θέλω να παινέψω
τον εαυτό μου...
κανείς άλλος δε θα συγκέντρωνε
τόσα όμορφα κορίτσια στο Κιότο!
Αυτά είναι τα πιο όμορφα
κορίτσια της πόλης!
Δε σου κάνει καμία;
Καμία;
Ένα οποιοδήποτε υγιές κορίτσι
μπορεί να του δώσει απόγονο!
Όμορφα φρύδια, αρκετή
απόσταση ανάμεσα στα μάτια...
Μικρό στόμα με ίσια
και λευκά δόντια...
Βλέπω τα έχεις απομνημονεύσει.
Θα πεθάνω πριν προλάβω να βρω
αυτήν την ιδανική γυναίκα!
Λυπάμαι για τα βάσανά σου...
Αλλά δεν μπορώ να καταλάβω
γιατί το ανέθεσαν σ' εσένα!
Δεν καταλαβαίνεις;
Ένας νεότερος άντρας
ίσως έκανε κάποια απρέπεια.
Όμως εγώ, ακόμα κι αν την βρω,
τι θα μπορούσα να της κάνω;
Τι γίνεται εκεί;
Ένας τυφλός άντρας
από το 'Εντο...
διδάσκει μουσική και χορό
στα κορίτσια.
Οι κοπέλες αυτές είναι πολύ
αγαπητές στους Σαμουράι...
και σερβίρουν τσάι
στις συγκεντρώσεις τους.
Έχεις τίποτα ελιές
στο σώμα σου;
Ελιές;
Όχι, δεν έχω.
- Καμία απολύτως;
- Καμία.
Καχέι! Η έρευνα τελείωσε!
Θα την αγοράσω!
Ο αγγελιαφόρος από το 'Εντο
περιμένει την απάντησή σου.
Θα επιστρέψω και θα του πω
ότι είσαι σύμφωνος.
Χαίρομαι πολύ για σένα.
Και το κυριότερο...
Αν η κόρη σου γεννήσει απόγονο,
δε θα ωφεληθείς μονάχα εσύ...
αλλά κι εγώ, ο νονός της,
θα γίνω ευτυχισμένος.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Χαίρομαι τόσο που μπορείς
να μας βοηθήσεις.
Σ' ευγνωμονούμε όλοι μας.
Αυτό αντισταθμίζει
τις παλαιές σου αμαρτίες.
Δε θα σε καταριέμαι άλλο.
Ποτέ δεν πιστέψαμε ότι ο χορός
θα μας έφερνε τόση τύχη!
Σωστά! Απίστευτο!
Θα πληρωθείς εκατό
χρυσά νομίσματα!
Και θα αποκτήσεις ένα
πολύ καλό εισόδημα!
Τι συμβαίνει;
Δε χαίρεσαι Οχάρου;
Θα γίνω παλλακίδα.
Και τι μ' αυτό;
Είναι ένας σπουδαίος άρχοντας!
Παλιά εργαζόσουν στο παλάτι,
οπότε ξέρεις!
Οι ευνοούμενοι του '’ρχοντα,
είναι πολύ σημαντικά πρόσωπα!
Θα γεννήσεις τον μοναδικό του
απόγονο!
- Θα έχεις πολλά χρήματα!
- Σωστά!
Πρέπει να ζητήσω από την Αυλή
να κρατήσει το μυστικό της...
- Κι από τον Ναό.
- Μα ναι, φυσικά.
Ας σκεφτούμε τι πρέπει να πάρει
μαζί της στο 'Εντο.
Έλα, Οχάρου.
- Δε θέλω να πάω.
- Τι;
Δε θέλω να πάω σε έναν ξένο
για να γεννήσω το παιδί του.
Μα αυτό δε θα είναι
ένα συνηθισμένο παιδί!
Κάποια μέρα θα γίνει άρχοντας!
Ο Κατσουνοσούκε
δε θα το ήθελε...
Τρελή!
Ακόμα μιλάς γι' αυτόν!
Ότι κι αν λες εσύ,
εγώ έχω δεχτεί την προσφορά!
Το σώμα της έχει ωριμάσει καλά.
Μπορεί να κυοφορήσει.
Τότε, Καζούι...
Μάθε της καλούς τρόπους...
και πήγαινέ την
στην Αρχόντισσα Ματσουντάιρα.
Ο αγγελιαφόρος έφερε
την κοπέλα από το Κιότο...
που προορίζεται
για παλλακίδα του άρχοντα.
Τόσο σύντομα!
Περιμένει να σας δει.
Θα την δεχτείτε;
Παρακαλώ, δείξτε ανεκτικότητα
για χάρη τής οικογένειας.
Ονομάζεται Οχάρου.
Οχάρου, σήκωσε το κεφάλι σου.
Χαιρέτισε την Αρχόντισσα.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Πλησίασε.
Σ' αρέσει το Μπουνράκου;
Δεν περίμενες να το βρεις
εδώ στο 'Εντο, έτσι;
Σ' αρέσει το φαγητό εδώ;
Αν υπάρχει κάτι που δε σου
αρέσει, να τους το πεις.
Γεννήθηκε ένα αγοράκι.
Ανακοινώστε το
στους αξιωματούχους.
Υπέροχα νέα!
Γεννήθηκε αγόρι!
Πρέπει να ενημερώσουμε
αμέσως τον '’ρχοντα!
Είναι πολύ γλυκό μωρό.
Σου μοιάζει πολύ.
Αλήθεια;
Είναι ο '’ρχοντας
ευχαριστημένος;
Φυσικά.
Φαίνεται πολύ χαρούμενος.
Όταν πρωτοήρθα εδώ,
ένιωθα μοναξιά και λύπη.
Όταν όμως απόκτησα παιδί...
Μη λες απόκτησα.
Να λες ότι γέννησες παιδί.
Όταν όμως γέννησα το παιδί,
ένιωσα σαν να ήμουν σπίτι μου.
Ο '’ρχοντας πρέπει να είναι...
Είναι η καλύτερη εξέλιξη
για την οικογένεια.
Καιρός ήτανε.
Πού πάτε το μωρό μου...
Εννοώ τον διάδοχο;
Πάω να τον φροντίσω.
Όχι! Μπορώ
να τον φροντίσω μόνη μου!
Σ' ευχαριστώ.
Θα έχω πολλά κέρδη
μ' αυτό το μετάξι.
Μην ανησυχείς για την πληρωμή.
Ο Αφέντης Ματσουντάιρα
θα με στηρίξει οικονομικά.
Ο αφέντης μου όμως
είναι πολύ αυστηρός!
Εννοείς τον Καχέι;
Η κόρη μου μόλις γέννησε
ένα αγοράκι.
Είναι ο μόνος κληρονόμος
στην οικογένεια Ματσουντάιρα.
- Είπες κληρονόμος;
- Μόλις τώρα το έμαθα.
Οπότε μην ανησυχείς για λεφτά.
Μόνο φέρε μου την παραγγελία.
Συγχαρητήρια!
Χαίρομαι που το ακούω!
Να φέρω το ύφασμα
από τη Χισίγια;
Φυσικά. Φέρε μου
ό,τι νομίζεις καλύτερο.
Κάποια μέρα θα ανοίξω μαγαζί
στο Κιότο σαν το δικό σου.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα
με την παλλακίδα;
Η αγάπη του ’ρχοντα γι' αυτήν
έχει δυναμώσει.
- Αυτό δεν είναι κακό.
- 'Όμως...
Φαίνεται πως σιγά- σιγά
αρχίζει να τον εξασθενεί.
Ο γιατρός λέει πως αν την
κρατήσει στο κρεβάτι του...
δε θα έχει πολλά χρόνια
ζωής μπροστά του.
Αφού γέννησε τον διάδοχο,
τώρα δε χρησιμεύει σε τίποτα.
Δε συμφωνείς;
Για το καλό του Οίκου μας,
στείλε την στο σπίτι της.
Κατάλαβες;
Την έδιωξαν από το σπίτι;
Είσαι σίγουρος;
Δεν ξέρω τι να πω...
Ένιωσα πραγματικά περήφανος
όταν γέννησε το αγόρι.
Λυπάμαι πολύ.
Έφυγε;
Αφού γέννησες το διάδοχο...
δεν έπρεπε να είσαι τόσο πρόθυμη
να ικανοποιήσεις τον άρχοντα.
Τώρα τέλειωσαν όλα.
Πόσα χρήματα σου έδωσαν;
Υπολογίζω τουλάχιστον
300 χρυσά νομίσματα...
Τι; Μόνο πέντε;
Αγόρασα πολλά πράγματα
με πίστωση.
Υπέθετα ότι θα γινόσουν
πλούσια!
Τώρα είμαι βυθισμένος
στα χρέη!
Βοήθησέ με, δουλεύοντας
ως εταίρα στη Σιμαμπάρα.
Μόλις μαζέψω αρκετά χρήματα,
θα σε φέρω πάλι στο σπίτι.
Εννοείς ότι θέλεις να πουλήσεις
την ίδια σου την κόρη;
Λυπάμαι, αλλά
δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Μόλις επέστρεψε συντετριμμένη!
Και τώρα αυτό!
Πάντα ήθελα να απολαύσω
τα κορίτσια της Σιμαμπάρα.
Δούλευα πολύ σκληρά,
από την αυγή ως τη νύχτα.
Εδώ και 20 χρόνια,
βάζω χρήματα στην άκρη.
Τώρα έχω μαζέψει αρκετά.
Έρχομαι από το Ετσίγκο.
Λυπάμαι πολύ, αλλά
δεν έχουμε χώρο για εσάς τώρα.
Τι όμορφο!
Σαν ζωγραφιά!
Εξάλλου, τα δωμάτιά μας
είναι ακριβά.
Έχετε μήπως κάποια
εγγυητική επιστολή;
Κοίτα τι έχω εδώ!
Δε σου φτάνουν
τα χρήματά μου;
Και με το παραπάνω!
Τόσο πολλά χρήματα!
Καλώς ήλθατε, κύριε.
Είμαι ο ιδιοκτήτης.
Είμαι καλοδεχούμενος;
Ετοιμάστε το μεγαλύτερο
δωμάτιο για τον κύριο.
Δώστε του το καλύτερο φαγητό!
Φέρτε την καλύτερη εταίρα!
Σας ευχαριστούμε
που μας επιλέξατε.
Φροντίστε και τους άντρες μου.
Είναι κουρασμένοι από τον δρόμο.
Τους υπηρέτες σας; Μάλιστα.
Έφερα δικό μου κρασί.
Εδώ έχουμε το καλύτερο
κρασί της χώρας.
Αρκετά.
Ας διασκεδάσουμε λίγο τώρα.
Εσύ γιατί δεν τα μαζεύεις;
Ορίστε!
Ήσουν πολύ αγενής μαζί του!
Αυτός ήταν αγενής.
Δεν είμαι ζητιάνα!
Στάσου!
Είσαι εδώ για να περιποιείσαι
τους άντρες.
Το βρίσκεις ταπεινωτικό;
Μην αναζητάς τη δική σου
ευχαρίστηση...
και μην είσαι ξιπασμένη
όπως ο πατέρας σου!
Ποιος ξέρει;
Ίσως είσαι κόρη σκουπιδιάρη!
Τι; Με αποκαλείς
κόρη σκουπιδιάρη;
Σε έχουμε αγοράσει
κι είσαι ιδιοκτησία μας.
Δεν αξίζεις τίποτα. Μπορούμε
να σε διαθέσουμε όπως θέλουμε.
Σου έδωσε χρήματα.
Εντάξει λοιπόν.
Δεν εργάζεσαι πια εδώ.
Τι θα πει ο πατέρας σου;
Κανείς σε αυτήν την περιοχή
δε θα σε προσλάβει ως εταίρα.
Φύγε!
Συγγνώμη.
Ήταν δικό μου το φταίξιμο.
Σε ικετεύω, συγχώρεσε με.
Θ' αλλάξω συμπεριφορά.
Σε παρακαλώ, μη με διώχνεις.
Δε σε αντέχω άλλο.
Αφέντη!
Ο άντρας θέλει την εταίρα.
Θα του στείλω μία καλύτερη.
Λέει ότι του αρέσει
αυτή πάρα πολύ.
Δεν έχει ξαναδεί κορίτσι
να αρνείται λεφτά.
Θέλει να την αγοράσει.
Να την αγοράσει;
Την άκουσες.
Θέλει να σε αποδεσμεύσει.
Σε παρακαλώ, ξανασκέψου το
και πήγαινε να τον περιποιηθείς.
Πάμε.
Να είσαι καλή μαζί του.
Σίγουρα θες να με αποδεσμεύσεις
και να με πας στο Ετσίγκο;
Ναι. Θα σε φροντίσω καλά.
Ο αληθινός λόγος που ήρθα
στο Κιότο είναι να βρω σύζυγο.
Θα σε πάρω λοιπόν μαζί μου...
Ως σύζυγό μου.
Αν με αγαπάς αληθινά,
θα σου είμαι πιστή.
Γιατί γελάς;
Λεφτά! Λεφτά!
Με τα λεφτά, μπορώ να ελέγξω
τα πάντα, τους πάντες!
Όλοι υποτάσσονται στο χρήμα!
Ακόμα και μία φαντασμένη
γυναίκα σαν κι εσένα!
Μη νομίζεις ότι είμαι
φιλοχρήματη.
Θέλω να έρθω μαζί σου γιατί...
Μπορώ να σε αγοράσω.
Η τύχη άρχισε να σου χαμογελά.
Τα λεφτά είναι το παν.
Δεν υπάρχει τίποτε καλύτερο.
Απατεώνα! Δεν απορώ
που ξοδεύεις τόσα!
- Είναι παραχαράκτης!
- Τα χρήματά σου είναι ψεύτικα!
Η παραχάραξη τιμωρείται
με θάνατο!
Κρατήστε τον!
Σε παρακαλώ, χαμογέλα.
Προσπάθησε να χαμογελάσεις.
Είσαι ξανά η κόρη μας.
Περίμενα πώς και πώς
για τη μέρα που θα επέστρεφες.
Δε θα σου ξαναμιλήσω
ποτέ άσχημα!
Σε παρακαλώ, συγχώρεσε μας
και χαμογέλα.
Πού έμαθες αυτό το τραγούδι;
Είναι τόσο όμορφο...
Θα είσαι ξεχωριστή γυναίκα.
Ντρέπομαι τόσο...
Ήμουν κάποτε διάσημη εταίρα...
στο πορνείο
του δρόμου Ροκούτζο.
Να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Ήσουν κάποτε η παλλακίδα
του Αφέντη Ματσουντάιρα.
Λυπάμαι που τώρα πρέπει
να δουλέψεις για εμάς.
Σας παρακαλώ,
μην ανησυχείτε για μένα.
Θέλω να με βλέπεις
σαν αδελφή σου.
Θα σε φροντίσουμε καλά,
όσο καιρό μείνεις εδώ.
- Θα σου βρούμε έναν καλό άντρα.
- Σας είμαι ευγνώμων.
Η γυναίκα μου δεν έχει συγγενείς.
Θα γίνετε καλές φίλες.
Θέλω να σου ζητήσω κάτι.
Μπορείς να μου υποσχεθείς κάτι;
Φυσικά.
Θέλω να δώσεις όρκο
και να το γράψεις.
Δε θα αποκαλύψω ποτέ
το μυστικό σου σε κανέναν.
Δε θα έλεγα ποτέ
το μυστικό σου.
Το ξέρω, αλλά...
Σ' ευχαριστώ.
Τώρα, πες μου...
Θέλω να σου ζητήσω
να μου φτιάχνεις τα μαλλιά.
Αυτό είναι όλο.
Τι; Αυτό ήταν;
Καταλαβαίνεις;
Τι ωραία!
Η κομμώτριά μου παραιτήθηκε
πρόσφατα. Είμαι απελπισμένη.
Δεν είμαι πολύ καλή σ' αυτό,
αλλά μπορώ να προσπαθήσω.
Μα τα μαλλιά μου είναι...
Τα μαλλιά σου είναι πανέμορφα.
Καθόλου.
Δες και μόνη σου.
Αρρώστησα σοβαρά πέρυσι.
Μου έπεσαν από την αρρώστια.
Ενώ ήμουν στο σπίτι των γονιών
μου, έφτιαξα αυτήν την περούκα.
Από τότε προσπαθώ
να το κρατήσω μυστικό.
Αν το μάθει ο άντρας μου
θα με χωρίσει.
Σε ικετεύω, μην του το πεις.
Στο υπόσχομαι.
Φτιάχνετε τα μαλλιά σας;
Μπράβο, πολύ ωραία.
- Η Οχάρου έχει ταλέντο.
- Αυτή στα έφτιαξε;
Γιατί να μην την υιοθετήσουμε,
και να της βρούμε σύζυγο;
Ίσως έναν από τους άντρες σου.
Όχι. Κανείς τους δεν είναι
αρκετά καλός για αυτήν.
Με συγχωρείτε.
Ναι;
Να στείλω το λογαριασμό
στον πελάτη;
Ρώτα τον Τζιχέι, ξέρει.
Γιατί;
Α, ναι, κατάλαβα.
Τι περιμένεις λοιπόν;
Κι ο λογαριασμός του...;
Μη ρωτάς εμένα. Ρώτα τον Τζιχέι.
Θα πάω στο μαγαζί.
Τι χαζεύεις εκεί;
Έλα μαζί και γρήγορα!
Εδώ είσαι! Καλημέρα!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Παρακαλώ, πέρασε.
Καιρό έχουμε να τα πούμε.
Φέρε μας λίγο τσάι.
Απ' ό,τι φαίνεται
οι δουλειές πάνε καλά.
Έτσι πιστεύεις;
Οχάρου, σέρβιρε στον καλεσμένο
μας μία κούπα τσάι.
- Να σε βοηθήσω;
- 'Όχι, ευχαριστώ.
’φησε με να σε κοιτάζω
ενώ ετοιμάζεις τσάι.
- Θα ήταν τόσο ωραία...
- Όχι. Σε παρακαλώ, φύγε.
- Δε βγάζω καθόλου κέρδος.
- Εγώ άλλα ακούω.
Ανοησίες!
Οι άνθρωποι κουτσομπολεύουν.
Σ' ευχαριστώ...
Εσύ είσαι!
Δεν ήξερα ότι μένεις εδώ.
Στάσου! Μη φεύγεις!
Τη γνωρίζεις;
Τι κάνει αυτή εδώ;
Είναι η υπηρέτριά μας.
Αλήθεια;
Και σε είχα για αυστηρό...
Τι εννοείς;
Δε θέλω να πω
ότι την αγόρασες, αλλά...
Να την αγοράσω;
Είναι εταίρα της Σιμαμπάρα,
έτσι δεν είναι;
Το εννοείς;
Εταίρα της Σιμαμπάρα;
Γιατί να σου πω ψέματα;
Δηλαδή δεν το ήξερες
πριν στο πει ο Χισίγια;
Όχι.
Νομίζω ότι το ήξερες.
Γι' αυτό την προσέλαβες!
Μην είσαι ανόητη!
Γιατί όχι; Εσύ την σύστησες
στον αφέντη Ματσουντάιρα.
Σου είπα ότι δεν το ήξερα!
Την είδες στη Σιμαμπάρα.
Όχι! Δεν έχω πάει ποτέ
στη ζωή μου εκεί!
Νομίζεις ότι θα ξόδευα χρήματα
σε ένα τέτοιο μέρος;
Εγώ, που περπατώ μαλακά, για
να μη λιώσω τα παπούτσια μου;
- Λες ψέματα!
- Σταμάτα τις γελοιότητες!
Με συγχωρείτε.
Έφτασε γράμμα για σας.
Πρόσεχε κι εσύ.
Κόψε τα μαλλιά σου.
Τα μαλλιά σου! Κόψ' τα!
Γιατί;
Ήρθες εδώ με σκοπό
να μου κλέψεις τον άντρα!
Να τον μαγέψεις
με τα ωραία σου μαλλιά!
- Ποτέ!
- Με ενημέρωσαν.
Τα ξέρω όλα
για το παρελθόν σου.
Νομίζεις ότι είσαι έξυπνη,
έτσι δεν είναι;
Συγγνώμη, δε σκέφτηκα ποτέ...
Τώρα, κόψε τα μαλλιά σου!
Αλλιώς φύγε από αυτό το σπίτι.
Δε φτάνει μόνο μια τούφα!
Κόψ' τα!
Τότε θα στα κόψω εγώ!
Ωραία και κοντά!
Καλημέρα.
Πού είναι η γυναίκα μου;
Πήγε στο νεκροταφείο.
Οχάρου, είσαι κακό κορίτσι.
Έμαθα για το παρελθόν σου.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Δεν κατηγορώ εσένα, φυσικά.
Πρέπει να είχες πολλές
ευχάριστες εμπειρίες εκεί.
Δε θα το μάντευα ποτέ
από το πρόσωπό σου.
Φαίνεσαι τόσο αθώα
και φρόνιμη.
Ο Αφέντης Ματσουντάιρα έμεινε
πολύ ευχαριστημένος από 'σένα.
Όχι! Δεν είμαι
αυτό που νομίζετε.
Δεν πειράζει...
Τώρα που γνωριστήκαμε αληθινά,
χαλάρωσε και παίξε το ρόλο σου.
Μπορώ να έχω μία εταίρα
στο σπίτι μου.
Χαλάρωσε...
Θυμήσου αυτή τη μυρωδιά.
Εντάξει;
Τι συμβαίνει;
Κατέστρεψες τα μαλλιά μου!
Δεν είναι τίποτα. Απλά είδε
εφιάλτη. Γυρίστε στο κρεβάτι.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Μην ανησυχείς. Είσαι πολύ νέα
για να χάνεις την ελπίδα.
Υπάρχει κάποιος που θέλει
να σε βοηθήσει.
Ο Γιακίτσι δουλεύει σε ένα
μαγαζί που φτιάχνει βεντάλιες.
Σκοπεύει να κάνει δική του
δουλειά. Θα ανοίξει μαγαζί.
Αποφάσισε να σε παντρευτεί.
Εγώ καλύτερα να πηγαίνω.
Σε παρακαλώ, κάθισε
και μίλησέ της.
Μπορείτε να της μιλήσετε εσείς;
Είναι πολύ συνεσταλμένος.
Είναι ένας από τους πιο
ειλικρινείς και τίμιους άντρες.
Θα ζήσεις ευτυχισμένα
ως σύζυγός του.
Δε μου αξίζει.
Εξάλλου, το παρελθόν μου...
Ξέρει τα πάντα για σένα.
Του τα είπαμε όλα.
Και συνεχίζει να σε θέλει.
Είπε, Δε με νοιάζει...
Το μόνο που θέλω είναι να κάνω
το άτυχο κορίτσι ευτυχισμένο.
Είναι ερωτευμένος μαζί σου.
- Φεύγεις τόσο νωρίς;
- Δε θ' αργήσω.
Ξενύχτησες χτες το βράδυ
φτιάχνοντας τα βιβλία.
Μέχρι να τελειώσω,
είχε βγει ο ήλιος.
Είμαι κουρασμένος.
Γιατί δεν ξαπλώνεις για λίγο;
Πρέπει να το παραδώσω σήμερα.
Θα σου αγοράσω μία ζώνη
στην επιστροφή.
Μην αργήσεις να γυρίσεις.
Καλημέρα.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Θέλω ν' αγοράσω μία βεντάλια
για την κόρη μου.
Φυσικά.
Κάνει πολλή ζέστη σήμερα.
Είναι πολύ καλής ποιότητας.
Πραγματικά!
Έχετε πολύ ωραίο μαγαζί.
Σας ευχαριστώ.
Όταν παντρευτείς, ν' ανοίξεις
κι εσύ ένα τέτοιο μαγαζί.
Στ' αλήθεια έχετε
μια πολύ καλή επιχείρηση.
Έμαθα ότι ο σύζυγός σας
είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Είναι τίμιος άνθρωπος.
Σας ζηλεύω.
Είστε κι εσείς όμορφη,
και κάνετε το τέλειο ζευγάρι.
Έχετε αποκτήσει παιδιά;
Όχι ακόμη.
Φρικτό!
Μεγάλη ατυχία!
- Ο σύζυγός σας!
- Τι του συνέβη;
Τον σκότωσαν.
Μάλλον πήγαν να τον ληστέψουν.
Ξεψύχησε κρατώντας
αυτήν την ζώνη...
Τα λουλούδια ανθίζουν το πρωί,
και μαραίνονται το απόγευμα.
Η ζωή μάς αλλάζει
χωρίς έλεος.
Τι σχεδιάζεις να κάνεις,
αγαπητή μου;
Ο θείος του συζύγου μου
πούλησε το μαγαζί.
Μα τότε, εσύ...
Θα πάω στους γονείς μου.
Σου άφησε καθόλου χρήματα;
- Δε μου άφησε.
- Καθόλου;
Δε με ενδιαφέρουν τα χρήματα.
Θέλω μονάχα να γίνω μοναχή
και να υπηρετώ τον Βούδα.
Καλόγρια;
Σε παρακαλώ,
καθοδήγησε με!
Πού είναι ο Μπουνκίτσι;
Τι είναι αυτή η πίστωση
που έχεις σημειώσει εδώ;
Είναι ενός γνωστού μου.
Σου έχω πει επανειλημμένως
ότι η πίστωση δεν επιτρέπεται.
Πήγαινε να εισπράξεις.
Δεν γίνεται να περιμένουμε
λίγο καιρό;
Αν εσύ ντρέπεσαι,
θα πάω ο ίδιος να εισπράξω.
Πού είναι;
Δεν μπορείς να μου πεις;
Με συγχωρείτε.
Τζιχέι! 'Έχω τόσο καιρό
να σε δω, από τότε που...
Είσαι αδιόρθωτη!
Τώρα πας να ξεγελάσεις
τον καημένο τον Μπουνκίτσι!
Τι εννοείς;
Έμαθε ότι ήμουν εδώ και θέλησε
να μου κάνει ένα ύφασμα δώρο.
Αδιαφορώ. Δώσ' μου τα χρήματα
για το ύφασμα που σου έδωσε.
Αν δεν έχεις χρήματα,
δώσε μου πίσω το ύφασμα.
Έραψα ήδη ένα κιμονό
με το ύφασμα.
Τι; Κιόλας;
Τότε, θα πάρω το κιμονό.
Δεν είμαστε ξένοι.
Γιατί μου φέρεσαι τόσο άσχημα;
’σχημα;
Δεν είμαι ο Μπουνκίτσι. Εμένα
δε με ξεγελούν πόρνες σαν εσένα.
Δώσε μου αυτό που μου χρωστάς!
Αν έτσι πρέπει να γίνει,
θα στο επιστρέψω.
Αυτό είναι το κιμονό;
Και η ζώνη του.
Δε χρειάζεται να ξεντυθείς.
Πάρε και το κιμονό!
Χάρισμά σου όλα!
Θα χρειαστεί χρόνος
για να συζητήσω το ζήτημα.
Πάρε λοιπόν αυτά τα χρήματα...
Πήγαινε να πιεις ένα τσάι.
Να το πιεις αργά. Πολύ αργά...
Κατάλαβες;
Οχάρου, πρέπει
να είσαι πολύ κουρασμένη.
Φύγε! Δε θέλω να σε βλέπω!
Φύγε αμέσως!
Δεν είμαι ανέντιμη,
όπως πιστεύετε.
Με έριξε στο πάτωμα
με τη βία.
Πιστέψτε με, αδερφή.
Σας ικετεύω!
Πώς τολμάς να θέλεις
να γίνεις μοναχή!
Με εξαπάτησες!
Μια αναπαράσταση της πράξης
που ποτέ δε θα μου επιτραπεί!
Πώς τόλμησες!
Φύγε να μη σε βλέπω!
Οχάρου!
Τι συμβαίνει;
Με έδιωξαν από τον Ναό.
Αλήθεια; Τι σύμπτωση!
Κι εμένα με έδιωξαν
από το μαγαζί!
Κι εσένα;
Έλα μαζί μου.
Θα σε κάνω ευτυχισμένη.
- Δεν είναι ώρα για αστεία.
- Μην ανησυχείς για χρήματα.
Λίγο πριν φύγω, έκλεψα
μία τσάντα με νομίσματα.
Μπουνκίτσι!
Γιατί το έκανες αυτό;
Όλοι πιστεύουν πως έφυγα
μαζί σου. Πάμε λοιπόν!
Όχι! Δεν πάω πουθενά
με έναν κλέφτη!
Θες να φας λίγο;
Είναι πολύ νόστιμο.
Θα ήθελες ένα αβγό;
Θα το πάρω αυτό.
- Τζιχέι!
- Μπουνκίτσι! Πιάστε τον κλέφτη!
Τζιχέι!
Σε παρακαλώ, άφησέ τον!
Ξεφτιλισμένη πόρνη!
Χάσου από μπροστά μου!
Τι έπαθες εσύ;
Τι σου συμβαίνει;
Έλα μαζί μας,
για να ξεκουραστείς.
Πάμε.
Θα το κουβαλήσω εγώ αυτό.
Δεν έχει φάει τίποτα
εδώ και τρεις ημέρες.
Πάντως, δεν είναι ζεστή.
Έλα, φάε...
Τα μαλλιά σου έχουν
γκριζάρει τελευταία.
Ναι.
Προσπαθώ να παραστήσω τη νεαρή
με τη γλυκιά φωνή...
Καλησπέρα, όμορφε
Ακόμα και στον εαυτό μου
προκαλώ αηδία!
Γιατί δε θέλεις να βγάλεις
χρήματα όπως κι εμείς;
Θα σου βγει σε καλό.
Είμαι πολύ μεγάλη γι' αυτά,
αντίθετα μ' εσάς.
Μην είσαι ντροπαλή
σαν παρθένα.
Είναι η μόνη λύση για εμάς.
Κανείς δε θα μας φροντίσει.
Θα ήταν πιο εύκολο να πεθάνουμε,
αλλά αυτό αργεί ακόμη.
Τουλάχιστον πιες το κρασί.
Θα σε ζεστάνει κάπως.
Αφού καταντήσαμε
να ζούμε μ' αυτόν τον τρόπο...
Μπορώ να σου βρω ρούχα.
Ότι κι αν κάνουμε, δε θα
αλλάξει τίποτα στον κόσμο.
Έχουμε μία νεοφερμένη.
Νοίκιασε της ρούχα.
Εσύ είσαι;
Θα μπορούσες, πιθανόν,
να βγάλεις χρήματα.
Σου νοικιάζω κιμονό κι εσώρουχα
μόνο με δύο ασημένια νομίσματα.
Μαζί με τη ζώνη
και τα άλλα αξεσουάρ.
Θα θέλεις και παπούτσια.
Τόσο πολυτελές κιμονό;
Για εμένα;
Αν δε στολιστείς λίγο,
κανείς δε θα σε προσέξει.
Τέλος πάντων, κέρδισε χρήματα
για να πληρώσεις τα ρούχα.
Μόλις τελειώσεις,
πάρε δρόμο!
Έλα, θα σε βοηθήσω
να ντυθείς!
Περίμενε, νεαρέ.
Θέλεις να περάσεις καλά;
Καταραμένη γριά μάγισσα!
Στάσου!
Έλα να περάσουμε καλά.
Φύγε!
Σου είπα να φύγεις!
Θα έρθεις μαζί μου, γυναίκα;
Γιατί όχι;
Πέρασε.
Κάθισε.
Έχω ξεπαγιάσει!
Θες να σου τραγουδήσω κάτι;
Συμβαίνει τίποτα;
Πες κάτι σε παρακαλώ.
Μην ανησυχείς, γυναίκα.
Απλά περίμενε.
Αν μιλούσες με τη φυσική
φωνή, και όχι με νεαρής...
...όπως τώρα,
θα ήταν καλύτερα.
Ακολούθησέ με.
Θέλετε κορίτσι;
Κοιτάξτε αυτήν την μάγισσα.
Ποιος θα ήθελε να κοιμηθεί
μ' αυτήν τη γέρικη κουρούνα;
Ήρθατε εδώ για να προσευχηθείτε
στον Βούδα για ένα καλό μέλλον.
Αν όμως προτιμάτε να ζήσετε
κάθε αμαρτία και δυστυχία...
που βασανίζει τους άντρες,
τότε ξεχάστε την προσευχή!
Κι ακολουθήστε το δρόμο
αυτής της γριάς μάγισσας!
Σ' ευχαριστώ που ήρθες
μέχρι εδώ.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Δε θα ξεχάσετε ποτέ
την αποψινή νύχτα.
Ήρθατε πρόσωπο με πρόσωπο
με μία αληθινή μάγισσα!
Ευχαριστώ.
Τι κάνεις εκεί;
Κοιτάζω ένα άγαλμα.
Του μοιάζει.
Ποιού;
Ψάξε ένα πρόσωπο που μοιάζει
με κάποιον που ξέρεις.
Ίσως βρεις κάποιο.
Κοίτα να δεις!
Έχει δίκιο!
Όλα έχουν περίεργο πρόσωπο!
Οχάρου! Τι έπαθες;
Είναι η μητέρα σου.
Την αναγνωρίζεις;
Είμαι χαρούμενη...
Τόσο χαρούμενη που σε βλέπω!
Γιατί ήρθες;
Κάποιος της είπε ότι ήσουν εδώ.
Σε έψαχνε.
Χαίρομαι που σε βρίσκω
τουλάχιστον ασφαλή.
Πώς είναι ο πατέρας;
Είναι νεκρός.
Τον σκότωσε η αγωνία του
για σένα...
Μην κλαις όμως για αυτό.
Θα βρεις και πάλι
την ευτυχία.
Να μου χαμογελάσει η τύχη;
Ποτέ!
Αλήθεια σου λέω! Θα ζήσεις
στο μέγαρο των Ματσουντάιρα!
Ένας αγγελιαφόρος μας είπε
ότι ο γέρο- άρχοντας πέθανε.
Ο νεαρός άρχοντας
τον διαδέχτηκε.
Ο γιος μου;
Τώρα πια είναι
άρχοντας Ματσουντάιρα.
Θέλει να ζήσεις στο ίδιο
σπίτι μαζί του!
Τότε...
Μπορώ να δω τον γιο μου;
Μπορώ να ζήσω μαζί του;
Δόξα τω Θεώ!
Χαίρομαι που μεγάλωσε.
Σινοζάκι. Τασίρο.
Πείτε της να τελειώνουμε.
Έχεις υποχρέωση
στον εκλιπόντα ’ρχοντα...
...και σε αυτήν εδώ
την οικογένεια.
Οι ρίζες τής οικογένειας φτάνουν
μέχρι το αυτοκρατορικό παλάτι.
Ο Ματσουντάιρα είναι συγγενής
του Σογκούν της Τοκουγκάβα.
Ο Στρατηγός Ιεγιάσου
ήταν πρόγονός του!
Ο εκλιπών ήταν
ο τέταρτος ’ρχοντας.
Κι εσύ είσαι η μητέρα
του πέμπτου άρχοντα.
Όμως κατάντησες να γίνεις
εταίρα και τελικά κοινή πόρνη!
Έχεις κάποια δικαιολογία;
Έχεις καθόλου τύψεις;
Η αηδιαστική σου συμπεριφορά
ντροπιάζει την οικογένεια.
Αν το ήξερε η κυβέρνηση,
θα μας θεωρούσε υπεύθυνους.
Δεν μπορούσε να σε αφήσουμε
να τριγυρνάς ελεύθερη.
Έτσι, αποφασίσαμε να μείνεις
κλεισμένη εδώ όλη σου τη ζωή.
Εδώ θα έχεις χρόνο να ικετεύσεις
τον εκλιπόντα για συγχώρεση.
Χάρη στην ευσπλαχνία τού νέου
’ρχοντα, μπορείς να τον δεις...
Και να τον αποχαιρετήσεις!
Σταμάτα!
Συγκρατήσου!
Αφήστε με να τον πλησιάσω!
Είναι το παιδί μου.
Εγώ τον γέννησα!
Δεν είναι ακόμα έτοιμη;
Απέδρασε!
Πώς έγινε αυτό;
Βρείτε την!
Ειδοποιήστε τη φρουρά!
Η γριά μας ξέφυγε!
Ερευνήστε παντού!
Sentient beings
are innumerable
l vow to save them
Delusions are inexhaustible
l vow to extinguish them
The teachings of the dharma
are immeasurable
l vow to master them
Buddhahood is incomparable
l vow to attain it
ΤΕΛΟΣ
Απόδοση: Νάνσυ Κουλουρά
Διορθώσεις-συγχρονισμός-subrip: Γεράσιμος Μ.
1952 1080p BluRay FLAC x264-EA